Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-12-05T11:38:11+08:00

====== Nutch ======
Created 星期五 05 十二月 2014

Nutch是一个用java实现的开源的web搜索引擎，包括爬虫crawler，索引引擎，查询引擎. 其中Nutch是基于Lucene的，Lucene为Nutch提供了文本索引和搜索的API


不知道这个部分的存储部分是怎么实现的




1、 遵循robots.txt，当爬虫访问一个站点时，会首先检查该站点根目录下是否       存在robots.txt，如果存在，搜索机器人就会按照该文件中的内容来确定访问 的范围；如果该文件不存在，所有的搜索蜘蛛将能够访问网站上所有没有被口令保护的页面。  
2、采用基于Hadoop的分布式处理模型，支持分布式的实现。 
3、Nutch可以修剪内容，或者对内容格式进行转换。 
4、 Nutch使用插件机制，可以很好的被用户定制和集成。 
5、 Nutch采用了多线程技术。  
6、 将爬取和建索引整合在了一起，爬取内容的存储方式是其自己定义的segment，不便于对爬取的内容进行再次处理，需要进行一定的修改。
