Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-11-17T19:29:59+08:00

====== Big data ======
Created 星期一 17 十一月 2014


Apache Hadoop 实际上是一个可靠的,可拓展的分布式的计算环境



雅虎的广告推送
针对性更强
要提供这些信息,雅虎需要从消费者的行为中获取更多的信息,例如针对性的网站,一天之内的访问次数,性别,年龄,位置和兴趣,并更根据这些信息为不同的消费者提供有针对性的信息,通过这一层次的分析,雅虎能够帮助广告客户快速找到他们的目标客户,以实现最佳的投资环境.


要能够提高 平台的 数据库的性能, 提供更多的数据, 更低的延迟


能够从hadoop 集群中抽取数据,并加载到一个第三方的数据库中,  多维数据集支持来自客户端, 如TAbleau Desktop业务分析软件 

数据的高性能存储

Hive是一个构建在hadoop 之上的数据仓库基础架构.

最终 底层的软件要提供 更快地加载数据、处理更快速的查询


big data technology: 
hadoop 
vertica
mapreduce
esper
kdb
ETL
ECL

Hive 
scipy
mahout
matlab 
revolution R
SPSS
AMPL
SAS

unsupervised learning
social media analytics
sentiment analysis
predictive modeling
BPO
BI
network analusis
visualization


Fast data 
big analysis
deep insight 


工具: 云计算

IaaS  Infrastructure as a service
PaaS  platform
SaaS  software



需要 一个 分布式 aas 平台, 需要数据( when and where)
需要 分布式的算法 	



分布式系统:





-fomit-frame-pointer

梅西百货的实时定价机制
Tipp24 AG针对欧洲博彩业构建的下注和预测平台。


用户行为分析 , 偏好
工厂对于设备状态的监测
生产者通过社交网络获取用户体验
商家根据用户的行为和交互,对用户细致的分类
市场推广和广告 利用没
医院分析药物 数据 和 病人的 信息来确认病人是否完全康复



对大规模并行计算能力的支持   MPP
parallel processing and into data into DBMS
相关领域的知识 和 算法    A/B testing, crowdsourcing, data fusion and integration, genetic algorithms, machine learning, natural language processing, signal processing, simulation, time series analysis and visualisation. 


